Vídụ Chủ ngữ Vịngữ
(c năm tơ kơšð
lã wä tobâp bok Ni

- Trật tự chủ ngữ, vị ngữ cũng giống tiếng Việt.

- Động từ có 3 thì chính:

+ Hiện tại: Oei = đang

Ïã oei hök: tôi đang học

+ Quá khứ: Đĩ = đã

Ïñ đĩ hök bơih: tôi đã học rồi.

+ Tương lai: Gô = sẽ

Tñ gô hðk: tôi sẽ học.

- Cách sử dụng số tử trong câu:

+ Người: đùng tử “anu”. (đứa) giống tiếng Việt,
Ïñ bôh puăn “nu hodrnh = Tôi thầy 4 cô gái

+ Máy móc: thêm từ “tổ” (chiếc) như tiếng Việt.
Ïñ tếš 2 tð gre = Tôi bán 2 chiếc xe.

+ Nhà cửa: dùng từ “pôm” hoặc từ “tố”

Mĩñ pôm hnam: Một cái nhà

+ Động vật: cũng dùng từ “pôm”, “tð”

Mĩñ pôm rơmo

+ Sách vở (hla bơ-ar, hla-ar): dùng từ “sâp”, “hlak”
Sâp: quyền, cuốn

Hlak: tở

Ïñ răt pêng sập hla bơ-ar: Tôi mua 3 quyền sách.
Mũñ hlak hla-ar: Một tở giấy

+ Cây cối: dùng từ “tơnơm”

Ma Sư pơtăm 4 tơnơm mit: Chú Sư trồng 4 cây mít.
+ Đồ vật: dùng từ “tố”

26