
Việụ Chủ ngữ rongj
(c năm tơ kơc̆ơ̆
là wă tơbâp bok Ni

- Trật tự chủ ngữ, vị ngữ cũng giống tiếng Việt.

- Động từ có 3 thì chính:

+ Hiện tại: Oei = đang

đã oei hŏk: tôi đang học

+ Quá khứ: vĩ = đã

iñ đe hŏk bơih: tôi đã học rồi.

+ Tương lai: Gô = sẽ

TV gô hŏk: tôi sẽ học.

- Cách sử dụng số tơ trong câu:

+ Người: đâng tơ jang”. (đứa) giống tiếng Việt,
iñ bôh puăn ‘nu hơdruh = Tôi thầy 4 cô gái

+ Máy móc: thêm từ ăth” (chiếc) như tiếng Việt.
iñ tôc̆ 2 tơ gre = Tôi bán 2 chiếc xe.

+ Nhà cửa: dùng từ ‘yôm” hoặc từ ătố”

Mĭñ pôm hnam: Một cái nhà

+ Động vật: cũng dùng từ ‘yôm”, ăth”

Mĭñ pôm rơmo

+ Sách vở (hla bơ-ar, hla-ar): dùng từ ‘yâm”, ơhlan”
Sâp: quyển, cuốn

Hlak: tơ

iñ răt pêng sập hla bơ-ar: Tôi mua 3 quyển sách.
Mĭñ hlak hla-ar: Một tơ giấy

+ Cây cối: dùng từ ơtingm”

Ma Sư pơtăm 4 tơnơm mit: Chú Sư trồng 4 cây mít.
+ Đồ vật: dùng từ ătố”

26