+ TV ghép đâng tập:

Ví dụ: kơne sa (ăn ở); tôc̆ pơdro (mua bán); gre kop (xe hơi):...

11. Đối với chữ ấy”

- Nếu chữ ấy” đứng đầu vả đứng giữa âm tiết, ta phát âm là ‘nu”.

Ví dụ: yang (thần); vần (dơ(dơ tay); ayep (định)...

- Nếu chữ ‘yŭ đứng cuối âm tiết, ta phát âm như ấy” trong tiếng Việt. Hiện
tượng nảy xây ra ở tiếng Jrai, còn trong tiếng Bahnar hiện tượng chữ ấy” đứng cuối
âm tiết chỉ xảy ra ở tên riêng của người.

Ví đe: tay (họ) hoan (tên riêng của người Jrai).

thay (tên riêng của người Bahnar).

12. Đối với các từ vay mượn tiếng nước ngoài hoặc tiếng của các dân tộc
khác, khi chuyển sang tiếng Bahnar, cần viết theo tiếng Bahnar.

Ví dụ: Chữ -> c̆e; đèn -> kơđeh; cái bản -> kơtang; boih -> buổi (cái lon).

13. Nguyên âm to”

i a) Đối với hai phụ âm được ghép với nhau để phát thành một âm thì không
xuất hiện nguyên âm tơ”.
Các phụ âm ghép này gồm: 
Quy tắc
Bất quy tắc | Phụ âm đi với ŬI” | Phụ âm đi với ‘nu
bĭ | br | kh, ky
đi | br | ng
ngl | la | ph
hl | hr | th
kl | kr | hm,hn,hy | 
b) Đối với các phụ âm không bao gia đi liền với nhau thì giữa chúng phải có
nguyên âm tơ”.

đi dụ:

i - Có thể viết: glung (suối); hla (lá); brâm (đạn):...

- không thể viết: huai (càng nhau), vì chữ ưh” vả chữ Dd” không đi với nhau.
to vậy, giữa chữ ưh” và chữ ‘nu trong tơ này phải có nguyên âm ‘ ơ”? ở giữa, nên
phải Việt là hơdai.
30