9, Đối với phương ngữ.

Xuất phát từ thói quen và nhận thức của dân tộc Bahnar, việc phân chia nhóm
địa phương có thể căn cứ vào vùng địa lí; sự khác biệt trong các chi tiết của một số
phong tục tập quán vả cách phát âm khác nhau trong ngôn ngữ. Hiện nay có thể chia
thành năm nhóm chính:

+ Bahnar Roh: sống tập trung ở phía Tây, ở các huyện Đak Đoa, Mang Yang.

+ Bahnar Tơlô: sống ở huyện KBang, Đak Pơ và Kông c̆ro.

+ Bahnar Kon KơĐeh: tập trung sống ở Đông Nam huyện KBang và một
phần tỉnh Kon Tum.

+ Bahnar Bơnâm: sống tập trung một phần ở phía Tây huyện K jang vả thị
xã An Khê.

+ Bahnar Krĕm: sống tập trung chủ yếu ở huyện Vĩnh Thạnh, tình mình Định
và một số huyện của tỉnh Phú tên.

- Một số đặc điểm khác nhau về phương ngữ:

Tiếng Bahnar có nhiều phương ngữ (Roh, Tơlô, Kon gưích. Bơnâm và `
Krĕm), nhưng có thể chia lại hai nhóm chính: Bahnar Roh — Bahnar Tơlô (nhóm
1) và Bahnar Kon KơĐeh + Bahnar Bơnâm + Bahnar Krĕm anhăk 2). Sự khác
biệt giữa các phương ngữ chỉ ở phương điện tơ vựng. Tuy nhiên, nếu xa: kĩ qua hai
nhóm, sự khác biệt này được thể hiện ở những phương diện sau:

+ Bahnar ở nhóm 1 thường giữ lại đầy đủ các tiền âm tiết chiếu tôi con nhóm
Bahnar 2 khi nói thường nói bị tắt, mất tiền âm tiết. Ví dụ:
Bahnar nhóm 1 (Roh + Tơlô) | Bahnar nhóm 2 (Kon KơĐeh - Bơnâm - ơriêm)
- bơngai (người) - kơpô (con trâu) - hơkâu (tơ thể, thân thể) | - ngai (người) - pô (con trâu) - câu (tơ thể, thân thể) | 
28